

고대 그리스인의 세계관

  

> 영원한 우주속에 필멸하는 인간

  

## 1. 고대 그리스의 세계

  

*키워드*

  

- 신화

  - 제우스, 여러 신들

- 폴리스

- 철학

- 올림픽 (올림피아)

  

제우스와 올림포스의 신들이 등장하는 신화, 멋진 신전들, 헤라 클레스나 테세우스 같은 신화 속 영웅들

  

- 주요 형태

  - 기원전 13세기 무렵, 트로이전쟁, 아테네 전쟁

  - 기원전 12-13세기 무렵 실제로 트로이 지역이 발굴되면서 실제로 인정 (철기 문명)

  - 기원전 8세기 무렵 호메로스와 헤시오도스의 서사시, 올림피아 제전이 시작됨

    - 고대 그리스인들의 생각을 엿볼 수 있는 작품들이 등장

  - 기원전 5세기에 발발하게 되는 페르시아전쟁, 내전이라고 할 수 있는 펠로폰네소스 전쟁, 플라톤

  - 이후 4세기에 아리스토텔레스

  - 기원전 322년 알렉산드로스의 그리스 정복

  

위 형태를 살펴봐도 약 1200년이 됨 (1000년 정도가 고대 그리스의 문명)

  

*오늘은 호메로스 ~ 플라톤까지를 살펴봄*

  

### 고대 그리스인들의 세계관을 형상하는 것들

  

- 호메로스의 일리아스, 오디세이아

- 헤시오도로스의 신통기

  

고대 그리스에는 경전, 집단이 존재하지 않음 따라서 시대에 따라서 사람들이 믿은 신들이 다름, (섞이기도 함)

  

- 고대 그리스인들의 세계관 분석 키워드: 코스모스, 영웅, 운명, 폴리스

  

## 2. 코스모스

  

코스모스 Kosmos

  

1번 뜻은 질서, 2번 뜻은 질서가 잡혀 있는 상태, 3번 뜻이 질서를 잡는 통치자, 4번이 우주를 뜻함

  

- 우주

- 1차적인 질서

  

피타고라스가 가장 먼저 우주를 코스모스라고 불렀다.

  

피타고라스가 본 우주는 질서가 잡힌 형태라고 봤다.

  

### 신통기

  

- 헤시오도스의 신통기

  - 기원전 8세기에 활약한 서사시민

- 신들의 계보

- 우주의 기원에 대한 진지한 물음과 탐구

  

*여기서 나온 게네, 젠, 유전자가 제네시스로 연결된다.*

  

> 맨 처음 **카오스**가 생겼고,  

> 가슴이 넓은 **가이아**, 모든 영원한 것들의 앉을 자리가 생겼으니,  

> ~~ **에로스**

  

#### 카오스

  

혼돈이 아니라 `비어있는 공간`. `틈`

  

무에서 유의 창조를 뜻함

  

#### 가이아

  

대지의 여신..

  

대지의 질료

  

가이아는 결합을 통해 유형을 낳게 되는데 필요한 것이 에로스다.

  

#### 에로스

  

결합의 원리

  

> 카오스의 무에서 가이아와 에로스의 결합을 통해 다른 신들의 창조를 뜻함

  

즉 헤시오도스가 그린 세계의 창조는 카오스, 가이아, 에로스의 무에서 유의 창조이다.

  

이후 우주가 완성되어 가는 과정은 제우스가 우주의 왕권을 장악하는 과정 (정치)

  

흉포하거나 어딘가 문제가 있는 우라노스, 크로노스를 물리치고 자비롭고 정의로운 제우스가 올림프스의 왕좌에 오름으로써 우주는 훌룡한 통치자에 의해서 질서가 세워지고 안정된다.

  

### 철학자들의 우주

  

- 헤시오도스의 우주 창세 신화는 세상의 시작 '아르케'를 묻는다는 점에서 이후 초기 철학자들의 선구자적 지위를 가진다.

  

이때 고대 그리스의 초기 철학자들은 우주의 시작, 기원을 묻는다.

  

탈레스는 물이라고 답한다.

  

- 물은 좋은 것 모든 만물에 필요

  

우주는 어디서 생겨나서 어디로 가는지에 대한 물음

  

아낙시메네스는 공기라고 봤다.

  

### 아낙시만드로스

  

구형 우주론의 시작

  

> 땅은 어떤 것에 의해서도 떠받쳐지지도 않은 채로 공중에 떠 있으며, 모든 것들로부터 같은 거리만큼 떨어져 있기 때문에 머물러 있다.

  

지구 기준으로 다 동등한 방향으로 떨어져 있으니, 지구가 움직일 필요가 없다. 즉, 지구를 중심으로 우주가 움직인다.

  

`구형 우주론`

  

이후 과학자, 철학자들은 대부분 구형 우주론을 따라갔다.

  

++ 달을 중심으로 월하, 월상 세계로 봤으며 우주에는 에테르라는 원소가 있다고 생각했다.

  

즉, 이런 우주는 특정한 기원을 따라 짜임새가 있는, 규칙적으로 운영되고 있다고 봤다.

  

### 시인과 철학자의 유사성

  

소시크라테스가 말하는 바에 따르면 피타고라스는 누구냐는 질문에 철학하는 사람이라고 말했다.

  

축제에는 3가지 종류의 사람

  

- 장사꾼 돈벌이 또는 세상의 안락을 추구하는 삶

- 운동 경기 선수, 경쟁에서 승리를 얻기 위해 분투하면서 사는 삶, 명예 추구

- 구경꾼, 관조하는 삶

  

구경꾼이 즉 철학자라고 말한다. 시인도 마찬가지로 간조하는 삶(사건을 전달)

  

## 3. 영웅

  

### 완전하고 영원한 우주 속에 살아가는 인간

  

- 경이

  - 영원한 우주와 필멸하는 인간의 대조

  - 영원을 모방하는 것, 영원한 삶을 향한 경주

  

즉 영웅적 세계관

  

기껏해야 몇십년 밖에 살지 못하는 인간.

  

이러한 생각이 두 가지 세계관으로 확장

  

- 영웅적 세계관

- 비극적 세계관

  

### 경쟁

  

영웅적 세계관의 중심에 있는 경쟁

  

- 수치-문화, 결과-문화 어떤 행위에 대한 판단은 동기가 아니라 오로지 겉으로 드러나는 행위를 통해서 판단된다.

  
  

### 분노

  

고대 그리스의 최고의 영웅은 아킬레우스를 지배하는 것 분노

  

아킬레어스의 아가벰논, 아이아스의 자살

  

이러한 분노는 영웅적 세계관에서 경쟁과 같이 이야기를 풀어나기 위한 요소로 활용

  

### 비극적 세계관

  

인간 삶의 연약함

  

인간 존재의 연약함

  

인간이 아무리 뛰어나 봤자 인간에 불과하다.

  

신들의 장난 혹은 신들의 유흥거리

  

- 운명의 여신 모이라, 실수의 여신 아테(미망)

  - 모이라는 운명의 실을 짓는 세명의 여신이 인간의 인생의 길이, 행복, 불행을 결정한다.

  - 아테는 인간의 머리 위를 걸어다니며 실수를 저지르게 한다. (그 실수가 치명적인)

  

영웅은 반인-반신의 존재이지만 운명과 아테로 인해 비극적 결말을 맞이함

  

- 아킬레오스, 아이아스 등

  

### 비극적 세계관의 전형을 보여주는 오이디푸스

  

오이디푸스는 비극적 삶은 뛰어난 인간 조차 운명을 벗어나지 못한다는 것을 보여준다.

  

### 행복은 신의 선물

  

> 어느 누구도 살아 있을 때 행복하다고 할 수 없다.