사실 다른 팀들과 다르게 빌드된 내용도 없고, 아직 초기 개발 단계라 크게 보여줄게 없다.

제가 팀원들에게 강조한 약 2달간 팀 합을 맞추는 기간을 많이 말했는데 지금은 어느정도 안정되었다고 생각한다.

실제로 회의가 매우 줄어들었음

따라서 작업 방식에 대한 변화나 관련된 내용에 대해서 발표를 하고 싶었는데, 시간이 부족할 것 같아서 PPT 자체를 발표형식으로 준비했다.

팀 로고는 이쁘죠?

제가 만든 이 탬플릿은 실제 저희 회의 방식과 100% 일치합니다. 뒤에서 보여드리겠습니다.

목차는 다음과 같습니다.

팀원 소개, 게임 소개, 현재 진행상황 공유, 마일스톤 공유, Q/A(시간이 안될 것 같음)

팀원 소개입니다.

사실 여기 적혀있는 수식언? 같은 건 제가 다 작성하고 팀원분들에게 컨펌을 받았는데 다들 좋다고 하셔서 한번 읽어보세요 저희 팀원분들의 속내입니다.

다음은 게임 소개입니다.

게임 소개에서 장르가 다양하다고 적혀 있는데, 이유는 각 챕터마다 게임의 장르가 변경되기 때문입니다.

현재 1챕터는 탑다운 뷰의 형태로 퍼즐 어드벤처의 형태라면 2챕터 부터는 비쥬얼 노벨로 바뀔 예정입니다.

다양한 연출을 기반으로 스토리를 풀어나가고 마을의 비밀을 알아가는 게임입니다.

여기 동호님이 작성해주신 시놉시스가 있는데 매우 흥미롭죠?

게임이 하늘에서 떨어지는 세계관, 그 게임으로 마을을 이룬 형태, 축복이자 재앙, 게임이 떨어져야 하는 곳에 떨어진 사람

스토리 스포가 될 수 있어서 자세히 말 아끼겠습니다..

다음은 현재 진행상황 공유입니다.

팀원분들이 개개인 코멘트를 달아주셨는데요. 나름 위 시놉시스에 도움이 될 수 있도록 배치했습니다.

현재 아트분들은 초기 컨셉아트 부분을 거의 마무리했고, 이제는 인게임 리소스 제작중입니다.

이런 식으로 코멘트로 회의시간이 아닌 경우에도 코멘트로 소통합니다.

현재까지 나온 캐릭터들의 컨셉아트와 스타일 프레임입니다.

다음은 메인 기획인 이동호님이 작성해주신 내용입니다.

총 기획서, 세계관, 등장인물, 1챕터 세부 기획등 다양한 내용을 진행해주셨습니다.

우연님은 현재 서브시스템쪽을 개발중입니다. 

아무래도 팀장인 제가 프로그래밍이라 코드리뷰나 테스트 코드 작성 등 서로 다른 시스템이지만 서로 영향을 주며 작업 중입니다.

보시는 거와 같이 코드리뷰를 진행중이고, 자세한 내용은 실제 레포에서 보셔도 됩니다.

레포가 public이라 저희 작업 내역이나 뭐하는지 궁금하시면 보셔도 좋습니다.

저희팀 사운드 디자이너이신 기화님은 초반에는 기획 작업에 도움이 될 컨셉 사운드, 리소스 제작등을 하셨고 컨셉사운드를 통해서 게임의 전반적인 분위기를 잡고 작업을 했습니다.

팀장인 저는 물론 코딩도 하고 동호님과 회의를 통해 초반 기획 더블 체크도 했지만 위에서 다 설명했기 때문에 저는 초반에 말한 발 맞추기에 집중했습니다.

계속해서 방식을 변경해나갔으며, 개발 프로세스에 대해서 고민을 많이 한 것 같습니다.

현재 변경된 방식도 많고, 중간 발표 이후로도 계속 의견을 받아서 수정해가고 있기 때문에 자세한 내용은 카페에 올린 개발일지나 여기 링크를 통해 참고해주시면 됩니다.

다음 마일스톤 공유는 2월달이죠? 기말발표때는 여기서 이렇게 빠르게 개발한다고? 하는 정도의 속도로 빌드를 뽑아서 오겠습니다.
