---
tags:
  - daily
type:
---
4월 12일 기준으로 작성된 노트는 12개이다. 그래도 다시 마음 잡고 시작한 기준 치고는 많이 꾸준히 작성한 것 같다. 4월달은 시작하는 달의 느낌도 있었지만 중간에 독감에 걸려서 꾸준히 가기 어려웠던 문제도 있었다.

좋은 일이 많이 있었다. 사람을 도와 20만원을 받기도 하고 오랜만에 가족도 만나고 햇빛이 주는 느낌도 받아서 세로토닌도 느껴보고.. 돈도 생기고 문제점을 없애고 관리비를 납부하고 밀렸던 일을 처리하고 할 수 있다는 자신감도 채우고

끊임없이 끌어당겨서 이기도 하지만 그냥 운명이 조금 정해진대로 흘러가는 것 같기도 하다. 

4월 데일리 노트들을 보면 일정들이 들숙날숙하고 완수율이 30%도 안되는 것 같다. 자신에 대한 과대평가이기도 하지만, 스스로의 신뢰를 낮추고 저버리는 일이기도 하다. 이걸 이기기 위해선 좀 더 명확하게 스스로를 바라볼 필요가 있다.

지금 당장하고 싶은 일이 되게 많은 것 같다. 적은 돈으로 수익을 많이 내는 투자도 해보고 싶고, 기깔나는 게임을 만들어서 돈을 벌고 오픈소스로 내보고 싶고, 유튜브 편집을 해서 영상을 만들고 스킬이 늘어나고 지속적으로 일할 수 있는 환경도 조성하고 싶고, 책도 많이 읽고 나만의 자아도 더 강하고 유연하게 만들고 책도 쓰고 싶다. 살도 빼고 내가 원하는 나의 모습을 그리고 싶다.

이런 것들을 담아서 내 배경화면으로 만들어서 계속 이루어졌다고 믿어볼 생각이다. 지금 할 수 있는 가장 좋은 일이다.

4월달은 항상 어제보다 더 나은 오늘을 그렸으며 실제로 잘 이루어진 것 같아서 너무 다행이다.

그리고 지금은 5월 1일로 밖에 나와서 감기와 게으름으로 못한 일들을 처리하는 중인데, 역시 사람은 환경에 지배당하는 것 같다. 나와서 하니까 너무 잘되는... 내일도 꼭 나오자 5월 1일에는 지금 방문한 시각으로부터 여기 있는 사람이 없을 때 까지 있어볼 생각이다. 간단하지만 스스로 대견하고 완수할 수 있는 목표이자 원래 이정안의 성격을 잘 보여줄 수 있는..

여기 적은 목표를 기준으로 좀 더 하고싶은 일에 대해서 명확하게 구체화하고 계획을 해보자. 그리고 실행! 그게 아마 내가 나에게 보내는 신호이자 끌어당김일 것이다.

4월에 읽은 책중에 최고는 [[아몬드]]인 것 같다. 어쩌다보니 발견한 지하철 서점에서 공짜로 읽게 된 소설이지만 순식간에 다 읽었다.. 5월달에는 4권으로 주마다 설정해서 책을 다 읽어버리자!

---

### 회고록 형식에 맞게 짧게 작성

> **KPT** Keep(계속할 것) / Problem(문제점) / Try(시도할 것)

### Keep
- 데일리 노트를 꾸준히 작성하기 그리고 더 나아지기
- 긍정적인 마인드 -> 어제보다 오늘이 더 좋은 일이 가득할 것
- 철하적 탐구 지속하기 -> 친절한 사람이 되자

### Problem
- 중간에 다시 게을러지는 문제 -> 감기라는 핑계
- 12가지 법칙과 같이 주위부터 정리하기

### Try
- 시스템이 필요함 어떤 때에는 멀티가 도움이 되지만 대부분 시스템에 의존해야 함
- 수익 모델 만들기
- 완수율 80% 이상으로 올리기