~~- [ ] 일어나서 블랙 커피 한잔 마시기~~
~~- [ ] 가볍게 몸 풀고~~
~~- [ ] 공복 유산소 1시간 때리기, 모자쓰고(관리해야지..)~~
- [ ] 화장실
- [ ] 현관
- [ ] 아일랜드 식탁
- [x] 무생체 만들기 (간단하게 밥)
- [x] 당근
	- [x] 새옷 두개 (구매 첨부)
	- [x] 추가로 망가진 메인보드, 그래픽카드 올리기
- [ ] 카페가서 작업
	- [x] 스포티파이 해제 5월 18일 (달력)
	- [x] 주류박 환불
	- [x] 지피티 환불 확인
	- [ ] 달력 작업 (클로드 결제)
		- [ ] 예비군, 알바, 생동성, 주류박, 이외
	- [x] 급구 보고 당일 알바 체크
	- [x] 책 구매
		- [x] 아이히만
		- [x] 괴테
		- [x] 투자 관련 하나
		- [x] 게임 관련 하나
	- [ ] 읽을 책 리스트 만들기 -> 옵시디언 세팅하고 양식 만들기
	- [ ] 노트북 정리
	- [ ] 편집툴 설치, 그림툴 설치
	- [ ] 클로드 결제
	- [ ] 옵시디언 세팅
	- 정치, 이슈, 아이돌 이렇게 세개 채널 운영 계획안
	- 편집 강의 배우기
	- 클로드 봇 만들기? => 자동 폴리마켓 트레이딩
	- 게임 작업 생각하기 -> 그림 생각
	- 노트북 편집툴 설치
- [ ] 중간중간 집중 안될 때 독서
- [ ] 저녁에 알바 있으면 가고 없으면 운동 후 팩하기 -> 10시에 운동 ㄱㄱ
- [[청년이음대출]]
	- [x] 전화해보기
	- [x] 문자 신청
	- [ ] 방문 전화 콜백
- [x] 폰가비 판매
- [ ] 독서 30분 때리기 (시크릿)
	- [ ] inbox에 임시로 독후감 책 만들어서 작성 (읽고 나서)

## 그냥 그적임

- claude code game studio가 있는데, 사용해보면 좋을 듯

---

다시 정리

- [x] 다이소가서 밥 용기 사오기
- [x] 식자재마트 구경
	- [ ] 얼갈이 한단 구매
- [ ] 다녀와서 운동 가기
- [ ] 운동 다녀와서 팩하기
- [ ] 클로드 결제
- [ ] 시크릿 30분 읽기
- [ ] 달력, 옵시디언, 클로드 코드로 자동화 만들기
- [ ] 옵시디언 세팅하기 (책, PRAR, 명령어, 기본 세팅)
	- [ ] 강의 보면서 만들거나 해당 내용도 정리
- [ ] 노트북 세팅하고 좀 정리
	- [ ] 편집 툴 설치
- [ ] 남은 식재료 노트

## 일기

어제보다 더 좋은 일이 있을꺼야! 라고 외치고 시작한 하루, 잠도 푹 잤고 계획했던 일을 하나씩 처리하고 있다. 물론 정말 좋은 일도 생기고 있다. 아니, 이미 생겼다.

오늘은 운좋게 내가 생각한 금액보다 더 크게 물건을 팔 수 있었다. (만원이나 더)

어제 잠이 안 와서 늦게 일어났다. 오후 2시 쯤? 앞서 계획한 일정을 소화하지 못했지만 괜찮다. 우선 가장 골칫거리였던 내 미룸의 주방을 해치웠다...! 너무 잘했어!!

책도 9권 구매했다. 이 글을 쓰고 옵시디언에 업데이트하고 독서계획을 세우려고 한다. 이것도 또 미루고 싶다는 생각이 들지만 그래도 잘 해봐야지..

밥도 피자가 싸서 땡겼지만, 이겨내고 집밥을 먹었다. 골칫거리였던 무 1.5개를 해결했다. 내일은 무전을 해먹어보려고 한다. 추가로 청소하면서 밥 냉동용기도 샀다 ㅎㅎ! 그러면서 세일중인 1600원짜리 얼갈이 한단도 구매했다

내일은 무전, 얼갈이 김치, 무생채에 밥을 먹어야지. 배달시킨 포두부와 대패삽겹도 왔다. 대패삽겹은 1kg를 2000원에 구매했다. 마켓컬리의 쿠폰으로 포두부는 생각보다 상태가 좋아서 기분이 좋다!!!!

장안역쪽에 카공족(스터디카페)가 생겼다. 5900원에 24시간이라고 하는데, 고민이다..

오늘보다 분명 내일은 더 좋은 일이 한가득일 것 같다.

## 사야하는 것

~~행주~~
정수기
~~밥 냉동용기~~
