
팀 내에서 PM이라는 직무를 맡고 있어서 과거에 읽은 서적을 참고하여 팀을 운용중이다.

하지만 해당 책은 대기업의 PM, 팀장의 이야기라 게임 회사의 PM은 조금 다른 성격을 가지는지 궁금해져서 관련 자료를 찾아보던 중 NDC에서 안광섭님이 PM에 대한 내용으로 발표를 하신 걸 알았다.

따라서 나름 내 생각과 발표의 내용과 비교해보며 현재 팀에서 발생하는 문제점이나 PM으로써 생각해야 하는 점들을 위주로 정리해보려고 한다.

왓 스튜디오 안광섭님

개발 PM은 문과, 이과 구분이 따로 없다.

게임 개발 PM -> 게임 개발 되도록 하는 사람, **게임이 완성**되게, 일이 진행되게 하는 것

아무리 제품이 좋아도 출시/완성 되지 않으면 사람들은 제품을 볼 수 없다.

PM의 업무는 매우 다양하다.

마일스톤, 커뮤니케이션, 업무 구조화, 회의, 자료조사, 인프라, 모니터링, 구조, 프로젝트 효율성, 지표, 문서화 등등..

### 우리는 계획을 세워 본 적이 있다.

누구나 계획을 세워본 적은 있지만, 실제로 얼마나 지키는 가?

대부분 아쉬운 결과를 봤을 것이다.

왜 이런 일이 일어날까?
#### Planning Fallacy(계획 오류)

호프스태터의 법칙
- 일이 마치는 데 예상한 것보다 더 오랜 시간이 걸리는 현상

> 그 일은 항상 당신이 예상한 것보다 더 오래 걸린다. 
> 비록 호프스태터의 법칙을 고려했다고 해도 말이다.

계획오류란, 앞으로 닥칠 일에 대한 낙관적인 전망 때문에 실제 계획했던 일보다 더 많은 비용과 노력이 들어가는 오류

**계획 오류는 계획을 세울 때 부터 시작된다.**

박종천 개발자님의 G뭐시기 첨부

쉽게 말해 스스로를 과신하고 행복회로를 돌려서 계획했지만 실패로 돌아가는 것

- 사례: 시드니의 오페라 하우스
	- 6년안에 7백만 달러로 완공
	- 16년에 1억달러로 완공

이런 계획오류는 일상생활에서도 많이 발생하고 게임을 만들 때도 많이 발생한다.

최근 읽은 추정과 계획, 그리고 약속의 차이점을 이해하는 것도 중요하다.

계획 오류는 과거 실리콘 벨리의 팀장에서 읽은 기억이 있다.

최근 읽은 소프트 스킬이나 함께 자라기에서도 비슷한 맥락으로 항상 계획이 실패하는 이유에 대해 이야기 한다.

사람은 생각보다 스스로를 과대평가하는 경향이 있다.

예를 들어 2시간동안 공부할 양을 정하라고 당장해도 추상적인 계획이나 이루지 못할 계획을 세우곤 한다.

스스로를 과대평가하고, 2시간을 온전히 집중한다고 보기 때문인데, 실제로 나는 매주 토요일에(매주는 아니지만..) 모각코를 참여한다.

모각코는 모여서 각자 코딩의 줄임말로 이슈에 자신이 할 일을 적고 2시간 동안 집중해서 TODO를 완료한 뒤 서로 가볍게 이야기 하는 모임이다.

*4번 참여하면 스타벅스 아메리카노를 준다..!*

처음에는 "이거하고, 저것도 하고, 이것도 해야지"하며 해야할 일을 추상적으로 적거나 지키지 못할 양을 적었는데, 몇 번 실패하며 수치가 눈으로 보이게 되니 조금 실감하게 되었다.

지금은 간단하게 읽을 책의 한 챕터 약 1시간 20분을 온전히 집중하는데 사용한다.


